1.Чем отличаются git commit и git commit --amend? Когда --amend опасен?

 без --amend создается новый коммит с текущими проиндексированными изменениями, а с --amend заменяется самый последний коммит новым коммитом с всякиси изменениями
 опастность --amend в том что если последний коммит уже есть в удаленном репозитории, то использование --amend повлечет за собой конфликты

2.Что делает git branch -d и чем отличается от -D?
 -d удаляет ветку безопасно, если она уже слита в удаленный репозиторий и смержена
 -D прост делитает ее без предупреждений и прочего

3.Для чего используют git checkout <branch> и git checkout <commit>? Что такое «detached HEAD»?

 1 переход на ветку, 2 переход на определенный коммит
 состояние в котором голова(HEAD) указывает именно на коммит 

4.В чём разница между reset --soft, --mixed (по умолчанию) и --hard?

 --soft сбрасывает HEAD на указанный коммит сохраняя все изменения(тут всё понятно)
 --mixed сбрасывает на указанный коммит, обновляет индекс, но не трогает файлы в рабочем каталоге(изменения остаюстся, но они неиндексированные)
 --hard сбрасывет на указанный коммит, обновляет индекс и -все изменения(тут прост гг, считай откат. делает типочек чет, изменяет и  пока не закоммитил, а ты ему вот это вводишь и сидишь на +морали)

5.Зачем нужен git revert, и чем он принципиально отличается от git reset?

 1 +коммит который отменяет изменения предыдущего и не меняет историю. 2 менят всё, от истории до файлов в каталоге перемещая ветку на другой коммит.

6.Что делает git merge --no-ff? Когда уместен --squash?

 1 сохраняет историю веток и добавляет коммит слияния. уместен для объединения всех изменений из ветки в один коммит без создания коммита слияния(кароч если история не важна и видеть отдельные ветки не надо можешь юзать)

7.Что происходит при git rebase <base>? Как безопасно прервать ребейз?

 переписывает коммиты текущей ветки и применяет их на основании <base>
 чтобы прервать ребейз надо сделать аборт(--abort) он отменяет процесс ребейза и восстанавливает первоначальное состояние ветки

8.Как перенести 3 конкретных коммита на текущую ветку с помощью cherry-pick? Что дают флаги -n, -x, -e?

 для переноса коммитов на текущую ветку с помощью cherry-pick надо прописать их хеши. флан -n применяет изменения в рабочий каталог и индекс, но не создает коммит. -x добавляет в сообщение нового коммита строку с указанием хеша исходного коммита
 -e открывает редактор для редактирования сообщения коммита перед его созданием

9.Как отменить конфликтный cherry-pick/merge/rebase?
 git то что мы хотим отменить --abort

10.Что такое «родитель» для merge-коммита и зачем нужен git revert -m?

 родители коммита это ветки которые он объединяет
 для корректного отката коммита с выбором какого родителя брать за основу для отмены изменений

ЧАСТЬ B:

git checkout -b feature/header
git branch -m feature/header feat/header
git branch -d feature/header
git branch -vv
echo "header section" >> app.txt 
git add app.txt 
git commit -m "h1: add header" 
git checkout main 
echo "footer section" >> app.txt
git commit -m "c3: add footer"
git add app.txt   
git add answers.md
git log --oneline --decorate --graph --all -- app.txt

